
Hausaufgabe: Mit CSS formatierte Tabelle aller "XHTML 1.0 strict"-Elemente

In dieser Hausaufgabe sollen Sie auf Ihrer Website bei cloudControl eine XHTML-1.0-strict-Seite erstellen. Die Seite soll eine "schön" formatierte Tabelle aller 77 Elemente zeigen mit den folgenden Spalten:

    Element-Tag
    Elementbeschreibung
    Inline- oder Blockelement?
    Semantisches HTML?

CSS und HTML der Seite sind mit dem W3C-Validator zu validieren (keine Fehler, keine Warnungen).

Die Peer-Prüfer/innen geben maximal 100 Punkte, wenn Ihre Seite frei von Fehlern und Warnungen ist. Für jeden HTML- oder CSS-Fehler oder -Warnung wird ein Punkt abgezogen.

Die "Schönheit" Ihre Seite wird subjektiv per Kommentar bewertet. 100 Punkte entsprechen dem Schönheitsideal der Prüferin oder des Prüfers.
Hinweis:

Verwenden Sie bitte die Liste der XHTML-1.0-strict-Elemente auf folgender Seite:
http://meiert.com/de/publications/indices/html-elements/
und für die Elementbeschreibung die HTML-Referenz von Münz und Gull:
http://webkompetenz.wikidot.com/html-handbuch:html-elementreferenz
